Gothic II: The History of Khorinis!
Salutare din nou! Arkadiusz 'Arkadikuss' Woźniak aici.
Mai tii minte in filmuletul anterior,
in care am mentionat un addon misterior si nelansat de la Gothic 1 ?
Am creat un material... in care iti vom spune mai multe despre acest mod.
Unii dintre voi poate se intreaba - ce legatura are asta cu modul nostru?
Pare a fi un subiect separat... corect?
Nu chiar.
In 'History of Khorinis' vom folosi niste idei abandonate de Piranha Bytes,
care au fost create doar pentru acel addon, de exemplu : the Demon Hunters.
vei primi detaliile care le trebuie.
Grija ta e o alta problema.
Am primit multe cereri legate de informatii despre o continuare la Gothic...
Deci nu puteam sa esuam.
Echipa din spatele la 'History of Khorinis' a decis sa raspunda la fanii loiali ai Gothic-ului
si iti vom arata cele mai importante informatii despre addon-ul asta misterios.
Esti pregatit? Fa-te confortabil si asculta!
The Addon
Sa incepem cu inceputul: cu prima informatie publica despre addon.
A aparut pe forumul german World of Gothic in 2001 - dupa lansarea primului Gothic.
Piranha Bytes' a intrebat jucatorii ce ar fi - dupa parerea lor - important de adaugat in addon-ul la care ei lucreaza.
Au fost multe sugestii, dar Phenomedia AG - co-proprietarul la Piranha Bytes -
a incheiat un contract nou cu Jowood despre publicarea globala a jocurilor.
La sugestia lui Jowood, au luat decizia ca e mai bine sa inceapa cu un nou joc (Gothic II), decat sa adauge un addon.
Piranha Bytes au inceput sa lucreze la Gothic 2, si astfel addon-ul la primul Gothic a fost anulat.
Ca resultat, subiectul despre addon a fost abandonat ani de zile...
Pana acum!
Scaparea de informatii
Tacerea a continuat pentru 16 ani si se pare ca acest subiect a fost complet uitat.
Multi jucatori, care au inceput sa joace Gothic mult mai tarziu de la data lansarii...
nu au avut nici o idee ca a fost programat initiat astfel de addon.
Dar, lucrurile s-au schimbat cand au aparut noi informatii pe forumul rus World of Players in Septembrie 2016.
Creatorul forumul - MaGoth - a publicat cateva poze si niste informatii, declarand ca toate vin de la addon-ul asta nelansat la public.
Mergand mai departe, a declarat ca are addon-ul asta!
Multi oameni au crezut ca e un fals, dar analiza detaliata a pozelor confirma autenticitatea acestora.
Inainte sa incepem analiza, va reamintim ca
MaGoth a sters post-ul despre continutul nelansat la Gothic 1 si nu a mai dat informatii la nimeni la cererea unui membru de la Piranha Bytes'.
In screenshot-uri putem vedea noi armuri:
The Royal Guard (o prima versiune a paladinilor),
sau Demon Hunters.
Aceste armuri pot fi gasite si in artbook-ul lansat de Piranha numit 'The Art of Gothic 3'.
ATENTIE! Vrem sa va informam si sa aducem la cunostinta ca - aceea carte
NU ARE NICI O LEGATURA cu artbook-ul adaugat de versiunea poloneza si germana la Gothic 3.
Cartea 'The Art of Gothic' a fost vanduta separat pentru o perioada - si include ogramada de pagini despre primele 2 Gothic-uri deasemenea.
Deasemenea, putem gasi artworks din Gothic 3
si multe dintre ele nu pot fi gasite in artbook-ul de la collectors edition.
Echipa noastra a cumparat cartea acum multi ani. In prezent poate fi gasita doar pe licitatii straine online.
Sa ne intoarcem la continut.
Unii monstri care apar in screenshot-ul de la addon pot fi gasiti si in cartea asta deasemenea - inclusiv skeleton wolf si mutated lizard.
Modelul armurilor si monstrilor nu a fost publicat in nici o alta parte, indicand autenticitatea.
Ultima informatie importanta e faptul ca autenticitatea lor a fost recunoscuta si de liderul nostru programator - Avallach,
care a recunoscut in ele semnatura lui NicoDE - un fost membru de la Piranha Bytes.
Stie exact despre ce vorbeste, pentru ca a obtinut acces la aceleasi arhive la momentul respectiv.
Povestea.
Addon-ul a avut un titlu in lucru 'Gothic Sequel'
si povestea incepea la sfarsit-ul la Gothic 1 - exact dupa eliminarea lui the Sleeper.
Asemanator cu Gothic 2, Xardas a scapat cu succes din templu dupa ce templul s-a daramat,
si folosind magie, l-a readus pe Nameless Hero inapoi in turnul sau, care nu se afla in Khorinis.
E exact acelasi turn din Mine Valley!
Eroul nostru dupa ce a fost salvat de Xardas, afla din discutia cu el ca Mine Valley e plin de orci.
Si se pare ca cea mai mare problema e...the Sleeper again, care se poate intoarce la suprafata cu o armata de demoni.
Din cauza distrugerii barierei magice, a slabit bariera dintre dimensiuni...
Si demonii pot intra liberi in lumea noastra din alta dimensiune.
Sa facem o scurta pauza si sa ne amintim cuvintele lui Hyglas - the Firge Mage de la Manastirea din Khorinis.
Asta ne spune el in Gothic 2:
'Ai gasit ceva pana acuma?
Nu sunt sigur, dar aparent
constelatia de stele prevestesc o problema.
Ce problema?
Materia care separa doua lumi a devenit foarte slaba...
Daca cineva vrea sa deschida un pasaj, poate sa foloseasca o parte mica din puterea necesara care ar fi normala in circumstante normale.
Demonii pot folosi acele pasaje sa intre in lumea noastra.'
Suna foarte familiar, corect?
Acest fragment e doar o mica parte din Gothic Sequel!
Sa ne intoarcem la povestea addon-ului.
Xardas avertizeaza pe Nameless Hero, ca intreaga Mine Valley poate deveni una din cele mai mari portale care duc direct la teritoriul demonilor!
Asa ca soarta lui NH e deaja anuntata - trebuie sa opreasca toata armata lui the sleeper cu orice pret.
Din pacate, eroul nostru e foarte slab,
asa ca ... similar cu Gothic 2 ... are nevoie sa creasca.
Xardas il trimit pe NH in old camp.
Intre timp Xardas incearca sa afle mai multe despre demonii care apar de oriunde (si omoara pe oricine).
Magicianul ii da deasemenea o scrisoare pentru o persoana importanta... si il teleporteaza direct in Old camp,
sau ce a mai ramas din Old camp.
Si aflam ca persoana la care i se adresa scrisoarea nu e nimeni altcineva decat prietenul nostru Diego!
In prezent e liderul la Refugees Camp, care a fost infiintata in acelasi loc unde era Old Camp.
De la Diego aflam ca King Rhobar II a ajuns in Mine Valley si si-a facut tabara in fortareata montana.
IN ACEST PUNCT REAMINTIM CA IN STADIUL LA PRIMUL GOTHIC SI LA ADDON
PIRANHA A DECLARAT KHORINIS CA FACAND PARTE DIN TERITORIU PRINCIPAL
Am primit o confirmare despre acest lucru de la o sursa credibila.
In addon aflam ca Rhobar a venit cu armata lui din afara muntilor
Regele vine din capitala nu numai ca sa salveze colonia si extragerea de Ore...
Exista niste vesti cum ca ar cauta ceva in colonie.
Diego ne spune deasemenea de ce nu a plecat pana acuma- mai mult din cauza razboiului pierdut cu orcii.
In legatura cu oamenii din vechea colonie aflam ca multi au fost ucisi,
multi au scapat, dar in mod surprinzator...
un mare grup de refugiati au venit in colonie de peste tot,
care (la fel ca diego si alti condamnati) au cautat sa fuga de razboiul cu orci.
Diego ii da o sabie lui NH si il trimite sa ii ajuta pe oamenii din exterior
ca sa castige niste bani si sa isi recapete skill-urile.
Bezimienny e deasemenea localizat in vechea camera a baronului, in care poate dormi.
Diego informeaza eroul ca distrugerea barierei a distrus deasemenea toate runele si artifactele magice.
O catastrofa a acestui eveniment putem afla din primul Gothic - in dialogul cu Saturas despre distrugerea barierei:
'Explozia va fi de natura magica... va distruge numai
tot ceea ce e magic din interiorul barierei.
Nu reprezinta nici un pericol pentru noi oamenii.'
E interesant ca ideea de a distruge runele magice a fost folosita in Gothic 3.
Apparent, Lester a fost foarte ocupat cat timp a stat in Mountain Fortress.
In timp ce studia carti antice despre magie, a gasit o modalitate de a crea noi rune
si il poate invata si pe nameless hero, inclusiv cercurile magice.
Este important de mentionat ca acest concept de a creea rune (si rune tables) ABIA a aparut in Gothic 2.
Desi, Piranha Bytes nu a incercat sa explice de ce nu am putut crea rune in primul gothic.
Lester deasemenea mentioneaza ca prietenul nostru - Milten
- is in the Mountain Fortress, si informeaza eroul despre forte misterioase
in robe negre. Deasemenea ne informeaza despre ciuma care se raspandeste prin camp
Oamenii infectati se transforma in zombi.
Aceste specimene, care ii mentioneaza Lestee... sunt dementorii - care noi ii stim ca seekeri din Gothic 2.
Locatie si detalii
Distrugerea la Old camp.
in Old camp lucrurile s-au schimbat, putem vedea un acoperis distrus deasupra pietii
si gauri mari in partea exterioara. In locul acelor gauri putem vedea niste baricade provizorii.
Unele case au fost deasemenea distruse, si langa locul unde banda In Extremo canta exista ogramada de pietre.
Cel mai important e distrugerea turnului din castel.
Ce e asa important in acest turn?
Sa reamintim un fragment din intro-ul la Gothic 2.
Dupa cum vezi in intro, un fulger loveste in turn si distruge exact aceeasi piesa
plasata in exact acelasi loc, dupa cum vedem in addon.
Aceasta paguba nu apare in Gothic 2!
Este o alta bucatica din addon, folosita in Gothic 2.
Distrugerea barierei and furtunile cu fulgere
- si consecintele cu foc - au fost consecintele la distrugerile din Camp.
Ele sunt responsabile pentru peisajul care il vedem in realitate.
Deasemenea- cum iti amintesti in Gothic 2... Old camp a fost distrusa.
De data asta Piranha Bytes a mers mai departe si s-a asigurat ca toata partea exterioara la old camp a disparut complet,
si in locul sau putem vedea doar cenusa.
E o dovada vie cat de multe idei din addon-ul la Gothic au fost transportate mai departe in urmatorul joc.
THE INTRO OF THE ADDON
Legat de intro de la addon avem o informatie socanta pentru tine!
tot intro-ul de la Gothic 2 (in afara de logo-ul din titlu) a fost creat pentru addon-ul din Gothic 1!
NicoDe a mentionat asta in forumul World of Gothic in 2012,
confirmand asta folosind fragmente din addon-ul din Gothic.
O alta dovada e o scena din intro, in care nameless hero e sumonat in turn.
Turnul e gol si nu e interior-ul dinGothic 2!
Comparand interiorul cu Gothic Sequel putem realiza imediat ca e acelasi loc!
In cazul cu armurile e exact aceeasi chestie ca anterior.
Are o noua armura cu bretele - si in intro si in addon-ul de la Gothic 1.
In afara de scene, unde stim ca a fost o scurgere de noi scene din intro-ul respectiv...
Putem confirma autenticitatea daca ne uitam in 'Art of Gothic'.
Intreg-ul intro al addon=ului e gasit in vizualizarea conceptelor cu toate detaliile.
De la inceput putem sa il vedem pe Diego si Gorn uitandu-se la distrugerea barierei,
scena cu furtuni si fulgere lovind prin camp - si cel mai mare fulger loveste turnul din castel.
Urmatoarea scene e o distrugere partiala a turnului... urmatoarea e a unui cerc de foc
si foarte mult fum in jurul la Old camp.
In urmatoarea scena putem vedea unul din orci, care mai intai verifica zona arsa,
si apoi da semnalul de a scapa din inchisoare.
Din descrierea pozelor putem vedea ca dupa ce au plecat dincolo de Colonie...
orcii ataca primul oras intalnit in calea lor, omorind pe toata lumea care a aparut in fata lor.
In sequel animatorii au limitat scena in a captura
lupta cu soldati si arcasi, similar cu scena din intro la Gothic 1.
O alta scena e la fel - in intro de la Sequel si in intro de la Gothic 2.
Putem vedea cum Xardas il teleporteaza pe Nameless Hero din templu in turnul sau.
Tora the Warrior.
In screenshot-uri putem vedea ceva neobisnuit pentru lumea gothic - o femeie warrior.
In una din ele putem vedea un fragment dintr-o conversatie intre ea si Nameless Hero.
Dupa traducerea din germana aflam ca ea il intreaba pe erou cine este si de ce a aparut in acest loc deodata.
Ne intalnim cu ea la inceput jocului - imediat dupa teleportarea din turnul lui Xardas.
Stim ca o cheama TORA si foloseste un quarterstaff.
Ea a fost una din caracterele principale in proiect.
Deasemenea aflam ca e trimisa de rege.
Piranhas au planificat un transfer al conceptului in gothic 2 de femeie paladin.
S-a intamplat in stagiul cand se crea ordinul paladinilor.
Totusi, ideea a fost abandonata, pentru ca ideea de libertate a femeilor nu era in accord cu intregul univers la Gothic 2.
Tot ce mai ramane e artwork-ul si modelul 3d dintr-o scena de sex,
care a fost folosita mai tarziu de Piranha's pentru Red Lantern (in scena cu Nadia).
Hagen
In addon Hagen apare si el - este vazut in screenshot alaturi de Regele Rhobar
si poarta heavy paladin armor,
pentru ca acest nume poate fi gasit in script-ul de la addon.
Chiar arata similar cu Royal Guard armor din Gothic 1.
Iti voi povesti despre Gardian imediat.
Fiica lui Rhobar
Daca iti amintesti din Gothic, Regele Rhobar avea o sotie.
A fost omorata de nobili care au complotat impotriva ei cu multi ani inainte de Gothic 1
pentru a scapa de Generalul Lee.
'A fost un timp cand am dus o viata complet diferita. Am fost unul din cei mai buni generali ai acestei tari.
Mi-am petrecut intreaga viata luptand pentru aceasta tara.
Dar nobilii nu ma suportau, pentru ca regele asculta de sfatul meu.
Si stiau ca reprezint un pericol pentru treburile lor murdare.
Nu m-am gandit ca se vor folosit de manipulare.
S-au folosit de sotia regelui ca sa ajunga la mine.
Am fost acuzat de omorul ei. Regele Rhobar nu a avut alta varianta'
Se pare ca, regele si regina aveau o fiica, care a fost dusa de Rhobar in Mine valley.
Poarta si o diadema.
E foarte interesant ca Piranha au planificat o poveste mult mai sexy cu aceasta printesa, dovada fiind si screenshot-ul.
Traducant de sus, putem citi:
1. Dezbraca-te si stai jos.
2. Spala-te!
3. Esti terminata, curvo!
Dupa cum vezi, un comentariu e necesar.
The Royal Guard - o versiune anterioara a paladinilor.
The Royal Guard e o forma elita de razboinici din armata Myrthana.
ii intalnim in Gothic - in intro-ul jocului ii putem vedea cand il aduc pe NH pe marginea prapastiei.
Deasemenea, royal guard armors pot fi gasite in fisierele jocului si le putem sumona fara probleme folosind coduri.
In sequel au fost numite Paladinii - au decis sa schimbe armura Paladinilor in celelalte armuri tipice...
in timp ce lucrau la dragoni in primele stagii ale lui Gothic 2.
Din punct de vedere al addon-ului, erau o trupa elita, cu echipament propriu si reprezentau o valoare suprema de lupta.
Nu puteai sa ii gasesti in armata obisnuita a Myrthaniei,
nici nu mai mentionam militia sau tarani, care erau carne de tun.
The Demon Hunters
Am vorbit despre ei in clipul trecut.
Cum iti amintesti, fisierele cu modelul lor au ramas in fisierele finale de la Gothic 2.
E important de mentionat Demon Hunters au aparut deaja in alt joc
de la Piranha Bytes - in Risen 3 ca o idee nefolosita in actiune.
In Gothic Sequel inalnim de asemenea o noua gilda numita :the Healers, care arata asemanator cu inchizitia spaniola.
Ei vindeca oamenii bolnavi si ii ajuta si pe oameni sa scape de ciuma, care ataca pe toata lumea.
Lupte in arena.
Cum iti amintesti din Gothic 1, in Old Camp era o arena...
in care puteam sa ne luptam cu inamicii...
In addon, autorii au vrut sa extinda acest subiect.
Din fragmentul publicat al documentului aflam ca
eroul nu numai ca primeste bani daca invinge pe altii in arena,
ii creste si reputatia si puncte de prestigiu cand castiga lupte.
Eroul poate gasi noi oponenti chiar el insusi, dar nu toti accepta duelul la propunerea lui.
Daca eroul nu face toate chestiile care le vor oponentii, atunci ei nu accepta duelul lui.
Optional, in joc a fost planificata o optiune ca eroul sa fie provocat la duel de luptatori cu rank scazut.
Deasemenea, documentul mentioneaza despre un tip nou - seful arenei,
care avea un rol de a da informatii despre rank-ul eroului, succesele si esecurile in arena.
O lupta castigata era premiata cu gold, si societatea din camp
se aduna in fiecare seara, ca sa observe luptele.
The demon's plague
In afara de demonii veniti din alte dimensiuni, toate animalele care locuiau in colonie erau de asemenea transformate in demoni.
In afara de demon lizard si skeleton wolf toti monstri din addon pot fi gasiti in Gothic 2 si in Night of the Raven!
Demonii anteriori au fost:
Black troll
Dragon snapper
Skeleton goblin
and also Skeleton shadowbeast
In the Night of the Raven we can also see Demon Scavenger - transformat intr-o specie diferita.
NPC cunoscuti.
In unul din screenshot-uri putem vedea un NPC bolnav numit Bartok.
un caracter, care e cunoscut in Gothic 2 ca fiind vanator.
E exact la fel cu vanzatorul Canthar, care apare in primul demo din Gothic.
Totusi, nu a aparut in versiunea finala a jocului, dar a fost folosit in Gothic 2 ca vanzator.
Intalnim deaemenea 2 personaje din Gothic 2 - Ruga
and Agon.
In script-ul addon-ului intalnim noi personaje din Gothic 2 - e important de mentionat Hyglas
(dialogul sau din Gothic 2 a fost deaja mentionat)... si Brutus.
Animatii sterse.
O alta informatie interesanta e faptul ca Piranha a incercat sa faca o animatie completa a unei palme in loc de modelul "pumn"
Putem vedea asta si in 'Art of Gothic' si in gameplay-ul addon-ului.
Din cauza problemelor tehnice aceeasta idee a fost abandonata si in Gothic 2 vedem acelasi model de "pumn"
De asemenea stim ca Piranha a dezvoltat o animatie a "miscarii" parului la femei - poate fi vazut in screenshot-ul cu Tora in arena din Refugees Camp.
Skill-uri noi.
in screenshot, in care apar statisticile, putem vedea skill-uri noi precum:
Crearea de rune
Crearea de arme
si alchemie... deci skill-urile, care au aparut mai tarziu in Gothic 2.
Totusi, exista si alte skill-uri noi precum:
gatit
un stil nou de lupta - in afara de one-hand, two-hand, crossbow si arc - quaterstaff fighting,
care a fost confirmat de Tora luptand cu acest tip de arma - quarterstaff.
In meniul de statistici poti vedea un skill nou numit 'fletcher'.
Deci avem posibilitatea sa creem arcuri si sageti.
Ultimul skill, care nu a fost valabil pentru eroul nostru, este armurier(creezi armuri).
Anularea addon-ului
La fel cum am mentionat la inceputul clipului, o renuntare a proiectului a avut legatura cu presiunea din partea companiei - Phenomedia
si confuzia in jurului lui - JoWood.
Phenomedia nu a vrut sa dezamageasca compania care a venit sa ajute.
Aceste evenimente au coincis cu decizia lui Mike Hoge si Björn Pankratz de a abandona lucrul la un nou shooter.
In stilul lui Deus EX - amandoi au vrut sa rezolve ceva ce stiau deaja, asa ca s-au intors la Gothic/
Mai multe detalii despre asta putem afla in a 2 a parte a filmului 'Gothic in a nutshell'.
La inceput Gothic 2 trebuia sa ramana doar in zona din primul gothic - fara extinderi.
Totusi, in timp ce se creea al doilea joc si s-au implementat Dragonii si ordinul paladinilor
in stilul existent, forma jocului s-a schimbat in ceea ce vedem astazi in Gothic 2.
Ce urmeaza mai departe cu noul addon?
Viitorul legat de addon e foarte incert.
Postul din forumul rusesc a fost sters din cauza fostului membru din Piranha Bytes,
si administratorul, responsabil pentru publicarea de toate informatiile existente, a ramas in continuare tacut.
Nu vrea sa publice nimic legat de addon - in special fisierele legate de
addon, pentru ca ar fi impotriva la ceea ce vrea Piranha.
Bineinteles ca e posibil sa se completeze acest addonn - chiar si ca mod.
Din pacate fara fisierele sursa, e doar in teorie o chestie de implementat, dar foarte greu de realizat in realitate.
Cam asta e tot despre addon-ul anulat.
Asteptam parerile si comentariile tale. Si de asemenea , te incurajam sa dai subscribe - pregatim si alte materiale!
La revedere si... pentru Gomez!
Ideea si realizarea – Mariusz 'Bgb' Pawlak si Piotr ‘Dark’ Czołnowski
Editarea - Mateusz 'Pawłoch' Pawłowski
Muzica - Cezary 'Fang' Wnuk
Povestitor: Arkadiusz 'Arkadikuss' Woźniak
Cu multumiri de la - Marek 'Mark56' Karas, Szymon 'Szmyk' Żak and Jan 'Johnny' Baryła
Subtitrari in engleza: Bartosz ‘Kereth’ Biały bazate pe subtitrari poloneze facute de Szymon ‘Szmyk’ Żak